Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/dev/tutorial/codebase_walkthrough.po
Languages: zh_cn

source: TVM Codebase Walkthrough by Example
zh_cn: 通过示例逐步讲解 TVM 代码库

source: Getting to know a new codebase can be a challenge. This is especially true for a codebase like that of TVM, where different components interact in non-obvious ways. In this guide, we try to illustrate the key elements that comprise a compilation pipeline with a simple example. For each important step, we show where in the codebase it is implemented. The purpose is to let new developers and interested users dive into the codebase more quickly.
zh_cn: 熟悉新的代码库可能是一项挑战。对于像 TVM 这样的代码库来说尤其如此，因为它的不同组件以非显而易见的方式相互作用。在本指南中，尝试通过简单的示例来说明构成编译管线的关键元素。对于每个重要步骤，展示了它在代码库中的实现位置。目的是让新开发者和感兴趣的用户能够更快地深入代码库。

source: Codebase Structure Overview
zh_cn: 代码库结构概览

source: At the root of the TVM repository, we have following subdirectories that together comprise a bulk of the codebase.
zh_cn: 在 TVM 仓库的根目录下，有以下几个子目录，它们共同构成了代码库的主要部分。

source: ``src`` - C++ code for operator compilation and deployment runtimes.
zh_cn: ``src`` - 用于算子编译和部署运行时的 C++ 代码。

source: ``src/relay`` - Implementation of Relay, a new functional IR for deep learning framework.
zh_cn: ``src/relay`` - Relay 的实现，这是为深度学习框架设计的新型函数式中间表示（IR）。

source: ``python`` - Python frontend that wraps C++ functions and objects implemented in ``src``.
zh_cn: ``python`` - Python 前端，封装了在 ``src`` 中实现的 C++ 函数和对象。

source: ``src/topi`` - Compute definitions and backend schedules for standard neural network operators.
zh_cn: ``src/topi`` - 标准神经网络算子的计算定义和后端调度。

source: Using standard Deep Learning terminology, ``src/relay`` is the component that manages a computational graph, and nodes in a graph are compiled and executed using infrastructure implemented in the rest of ``src``. ``python`` provides python bindings for the C++ API and driver code that users can use to execute compilation. Operators corresponding to each node are registered in ``src/relay/op``. Implementations of operators are in ``topi``, and they are coded in either C++ or Python.
zh_cn: 使用标准的深度学习术语，``src/relay`` 是管理计算图的组件，图中的节点通过 ``src`` 其余部分实现的基础设施进行编译和执行。``python`` 提供了 C++ API 的 Python 绑定以及用户可用于执行编译的驱动代码。每个节点对应的算子注册在 ``src/relay/op`` 中。算子的实现在 ``topi`` 中，它们可以用 C++ 或 Python 编写。

source: When a user invokes graph compilation by ``relay.build(...)``, the following sequence of actions happens for each node in the graph:
zh_cn: 当用户通过 ``relay.build(...)`` 调用图编译时，图中每个节点会依次执行以下操作：

source: Look up an operator implementation by querying the operator registry
zh_cn: 通过查询算子注册表查找算子实现

source: Generate a compute expression and a schedule for the operator
zh_cn: 为算子生成计算表达式和调度

source: Compile the operator into object code
zh_cn: 将算子编译为目标代码

source: One of the interesting aspects of the TVM codebase is that interoperability between C++ and Python is not unidirectional. Typically, all code that performs heavy lifting is implemented in C++, and Python bindings are provided for the user interface. This is also true in TVM, but in the TVM codebase, C++ code can also call into functions defined in a Python module. For example, the convolution operator is implemented in Python, and its implementation is invoked from C++ code in Relay.
zh_cn: TVM 代码库的有趣之处在于，C++ 和 Python 之间的互操作性并不是单向的。通常情况下，所有执行繁重任务的代码都是用 C++ 实现的，并为用户接口提供 Python 绑定。在 TVM 中也是如此，但在 TVM 代码库中，C++ 代码也可以调用 Python 模块中定义的函数。例如，卷积算子是在 Python 中实现的，而其实现是从 Relay 的 C++ 代码中调用的。

source: Vector Add Example
zh_cn: 向量加法示例

source: We use a simple example that uses the low level TVM API directly. The example is vector addition, which is covered in detail in :ref:`tutorial-tensor-expr-get-started`
zh_cn: 使用直接调用 TVM 底层 API 的简单示例。该示例是向量加法，在 :ref:`tutorial-tensor-expr-get-started` 中有详细介绍。

source: Here, types of ``A``, ``B``, ``C`` are ``tvm.tensor.Tensor``, defined in ``python/tvm/te/tensor.py``. The Python ``Tensor`` is backed by C++ ``Tensor``, implemented in ``include/tvm/te/tensor.h`` and ``src/te/tensor.cc``. All Python types in TVM can be thought of as a handle to the underlying C++ type with the same name. If you look at the definition of Python ``Tensor`` type below, you can see it is a subclass of ``Object``.
zh_cn: 在这里，``A``、``B``、``C`` 的类型是 ``tvm.tensor.Tensor``，定义在 ``python/tvm/te/tensor.py`` 中。Python 的 ``Tensor`` 由 C++ 的 ``Tensor`` 支持，后者实现在 ``include/tvm/te/tensor.h`` 和 ``src/te/tensor.cc`` 中。TVM 中的所有 Python 类型都可以视为底层同名 C++ 类型的句柄。如果你查看下面 Python ``Tensor`` 类型的定义，可以看到它是 ``Object`` 的子类。

source: The object protocol is the basis of exposing C++ types to frontend languages, including Python. The way TVM implements Python wrapping is not straightforward. It is briefly covered in :ref:`tvm-runtime-system`, and details are in ``python/tvm/_ffi/`` if you are interested.
zh_cn: 对象协议是将 C++ 类型暴露给前端语言（包括 Python）的基础。TVM 实现 Python 封装的方式并不简单。相关内容在 :ref:`tvm-runtime-system` 中有简要介绍，如果你感兴趣，细节可以在 ``python/tvm/_ffi/`` 中找到。

source: We use the ``TVM_REGISTER_*`` macro to expose C++ functions to frontend languages, in the form of a :ref:`tvm-runtime-system-packed-func`. A ``PackedFunc`` is another mechanism by which TVM implements interoperability between C++ and Python. In particular, this is what makes calling Python functions from the C++ codebase very easy. You can also checkout `FFI Navigator <https://github.com/tqchen/ffi-navigator>`_ which allows you to navigate between python and c++ FFI calls.
zh_cn: 使用 ``TVM_REGISTER_*`` 宏将 C++ 函数以 :ref:`tvm-runtime-system-packed-func` 的形式暴露给前端语言。``PackedFunc`` 是 TVM 实现 C++ 和 Python 互操作性的另一种机制。特别是，这使得从 C++ 代码库调用 Python 函数变得非常容易。你还可以查看 `FFI Navigator <https://github.com/tqchen/ffi-navigator>`_，它可以帮助你在 Python 和 C++ 的 FFI 调用之间导航。

source: A ``Tensor`` object has an ``Operation`` object associated with it, defined in ``python/tvm/te/tensor.py``, ``include/tvm/te/operation.h``, and ``src/tvm/te/operation`` subdirectory. A ``Tensor`` is an output of its ``Operation`` object. Each ``Operation`` object has in turn ``input_tensors()`` method, which returns a list of input ``Tensor`` to it. This way we can keep track of dependencies between ``Operation``.
zh_cn: ``Tensor`` 对象与 ``Operation`` 对象相关联，后者定义在 ``python/tvm/te/tensor.py``、``include/tvm/te/operation.h`` 和 ``src/tvm/te/operation`` 子目录中。``Tensor`` 是其 ``Operation`` 对象的输出。每个 ``Operation`` 对象都有 ``input_tensors()`` 方法，该方法返回其输入 ``Tensor`` 的列表。通过这种方式，可以跟踪 ``Operation`` 之间的依赖关系。

source: We pass the operation corresponding to the output tensor ``C`` to ``tvm.te.create_schedule()`` function in ``python/tvm/te/schedule.py``.
zh_cn: 将与输出张量 ``C`` 对应的运算传递给 ``python/tvm/te/schedule.py`` 中的 ``tvm.te.create_schedule()`` 函数。

source: This function is mapped to the C++ function in ``include/tvm/schedule.h``.
zh_cn: 此函数映射到 ``include/tvm/schedule.h`` 中的 C++ 函数。

source: ``Schedule`` consists of collections of ``Stage`` and output ``Operation``.
zh_cn: ``Schedule`` 由 ``Stage`` 集合和输出 ``Operation`` 组成。

source: ``Stage`` corresponds to one ``Operation``. In the vector add example above, there are two placeholder ops and one compute op, so the schedule ``s`` contains three stages. Each ``Stage`` holds information about a loop nest structure, types of each loop (``Parallel``, ``Vectorized``, ``Unrolled``), and where to execute its computation in the loop nest of the next ``Stage``, if any.
zh_cn: ``Stage`` 对应一个 ``Operation``。在上面的向量加法示例中，有两个占位符操作和一个计算操作，因此调度 ``s`` 包含三个阶段。每个 ``Stage`` 都保存了关于循环嵌套结构的信息、每个循环的类型（``Parallel``、``Vectorized``、``Unrolled``），以及如果有下一个 ``Stage``，则在其循环嵌套中执行计算的位置。

source: ``Schedule`` and ``Stage`` are defined in ``tvm/python/te/schedule.py``, ``include/tvm/te/schedule.h``, and ``src/te/schedule/schedule_ops.cc``.
zh_cn: ``Schedule`` 和 ``Stage`` 定义在 ``tvm/python/te/schedule.py``、``include/tvm/te/schedule.h`` 和 ``src/te/schedule/schedule_ops.cc`` 中。

source: To keep it simple, we call ``tvm.build(...)`` on the default schedule created by ``create_schedule()`` function above, and we must add necessary thread bindings to make it runnable on GPU.
zh_cn: 为了简化，在上述 ``create_schedule()`` 函数创建的默认调度上调用 ``tvm.build(...)``，并且必须添加必要的线程绑定以使其可在 GPU 上运行。

source: ``tvm.build()``, defined in ``python/tvm/driver/build_module.py``, takes a schedule, input and output ``Tensor``, and a target, and returns a :py:class:`tvm.runtime.Module` object. A :py:class:`tvm.runtime.Module` object contains a compiled function which can be invoked with function call syntax.
zh_cn: ``tvm.build()`` 定义在 ``python/tvm/driver/build_module.py`` 中，它接收调度、输入和输出 ``Tensor`` 以及目标，并返回 :py:class:`tvm.runtime.Module` 对象。:py:class:`tvm.runtime.Module` 对象包含编译后的函数，可以通过函数调用语法来调用它。

source: The process of ``tvm.build()`` can be divided into two steps:
zh_cn: ``tvm.build()`` 的过程可以分为两个步骤：

source: Lowering, where a high level, initial loop nest structures are transformed into a final, low level IR
zh_cn: Lowering，将高级的初始循环嵌套结构转换为最终的低级 IR。

source: Code generation, where target machine code is generated from the low level IR
zh_cn: 代码生成，从低级 IR 生成目标机器代码。

source: Lowering is done by ``tvm.lower()`` function, defined in ``python/tvm/build_module.py``. First, bound inference is performed, and an initial loop nest structure is created.
zh_cn: Lowering 由定义在 ``python/tvm/build_module.py`` 中的 ``tvm.lower()`` 函数完成。首先，执行边界推断，并创建初始的循环嵌套结构。

source: Bound inference is the process where all loop bounds and sizes of intermediate buffers are inferred. If you target the CUDA backend and you use shared memory, its required minimum size is automatically determined here. Bound inference is implemented in ``src/te/schedule/bound.cc``, ``src/te/schedule/graph.cc`` and ``src/te/schedule/message_passing.cc``.
zh_cn: 边界推断是推断所有循环边界和中间缓冲区大小的过程。如果你的目标是 CUDA 后端并且使用了共享内存，其所需的最小大小将在此自动确定。边界推断实现在 ``src/te/schedule/bound.cc``、``src/te/schedule/graph.cc`` 和 ``src/te/schedule/message_passing.cc`` 中。

source: ``stmt``, which is the output of ``ScheduleOps()``, represents an initial loop nest structure. If you have applied ``reorder`` or ``split`` primitives to your schedule, then the initial loop nest already reflects those changes. ``ScheduleOps()`` is defined in ``src/te/schedule/schedule_ops.cc``.
zh_cn: ``stmt`` 是 ``ScheduleOps()`` 的输出，表示初始的循环嵌套结构。如果你对调度应用了 ``reorder`` 或 ``split`` 原语，那么初始的循环嵌套已经反映了这些更改。``ScheduleOps()`` 定义在 ``src/te/schedule/schedule_ops.cc`` 中。

source: Next, we apply a number of lowering passes to ``stmt``. These passes are implemented in ``src/tir/pass`` subdirectory. For example, if you have applied ``vectorize`` or ``unroll`` primitives to your schedule, they are applied in loop vectorization and unrolling passes below.
zh_cn: 接下来，对 ``stmt`` 应用一系列 lowering 过程。这些过程实现在 ``src/tir/pass`` 子目录中。例如，如果你对调度应用了 ``vectorize`` 或 ``unroll`` 原语，它们将在下面的循环向量化和展开过程中应用。

source: After lowering is done, ``build()`` function generates target machine code from the lowered function. This code can contain SSE or AVX instructions if you target x86, or PTX instructions for CUDA target. In addition to target specific machine code, TVM also generates host side code that is responsible for memory management, kernel launch etc.
zh_cn: 在 lowering 完成后，``build()`` 函数从 lowered 函数生成目标机器代码。如果你的目标是 x86，此代码可能包含 SSE 或 AVX 指令；如果是 CUDA 目标，则可能包含 PTX 指令。除了目标特定的机器代码外，TVM 还会生成负责内存管理、内核启动等的主机端代码。

source: Code generation is done by ``build_module()`` function, defined in ``python/tvm/target/codegen.py``. On the C++ side, code generation is implemented in ``src/target/codegen`` subdirectory. ``build_module()`` Python function will reach ``Build()`` function below in ``src/target/codegen/codegen.cc``:
zh_cn: 代码生成由定义在 ``python/tvm/target/codegen.py`` 中的 ``build_module()`` 函数完成。在 C++ 端，代码生成实现在 ``src/target/codegen`` 子目录中。``build_module()`` Python 函数将调用 ``src/target/codegen/codegen.cc`` 中的 ``Build()`` 函数：

source: The ``Build()`` function looks up the code generator for the given target in the ``PackedFunc`` registry, and invokes the function found. For example, ``codegen.build_cuda`` function is registered in ``src/codegen/build_cuda_on.cc``, like this:
zh_cn: ``Build()`` 函数在 ``PackedFunc`` 注册表中查找给定目标的代码生成器，并调用找到的函数。例如，``codegen.build_cuda`` 函数在 ``src/codegen/build_cuda_on.cc`` 中注册，如下所示：

source: The ``BuildCUDA()`` above generates CUDA kernel source from the lowered IR using ``CodeGenCUDA`` class defined in ``src/codegen/codegen_cuda.cc``, and compile the kernel using NVRTC. If you target a backend that uses LLVM, which includes x86, ARM, NVPTX and AMDGPU, code generation is done primarily by ``CodeGenLLVM`` class defined in ``src/codegen/llvm/codegen_llvm.cc``. ``CodeGenLLVM`` translates TVM IR into LLVM IR, runs a number of LLVM optimization passes, and generates target machine code.
zh_cn: 上述的 ``BuildCUDA()`` 使用定义在 ``src/codegen/codegen_cuda.cc`` 中的 ``CodeGenCUDA`` 类从 lowered IR 生成 CUDA 内核源代码，并使用 NVRTC 编译内核。如果你的目标是使用 LLVM 的后端（包括 x86、ARM、NVPTX 和 AMDGPU），代码生成主要由定义在 ``src/codegen/llvm/codegen_llvm.cc`` 中的 ``CodeGenLLVM`` 类完成。``CodeGenLLVM`` 将 TVM IR 转换为 LLVM IR，运行一系列 LLVM 优化过程，并生成目标机器代码。

source: The ``Build()`` function in ``src/codegen/codegen.cc`` returns a ``runtime::Module`` object, defined in ``include/tvm/runtime/module.h`` and ``src/runtime/module.cc``. A ``Module`` object is a container for the underlying target specific ``ModuleNode`` object. Each backend implements a subclass of ``ModuleNode`` to add target specific runtime API calls. For example, the CUDA backend implements ``CUDAModuleNode`` class in ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc``, which manages the CUDA driver API. The ``BuildCUDA()`` function above wraps ``CUDAModuleNode`` with ``runtime::Module`` and return it to the Python side. The LLVM backend implements ``LLVMModuleNode`` in ``src/codegen/llvm/llvm_module.cc``, which handles JIT execution of compiled code. Other subclasses of ``ModuleNode`` can be found under subdirectories of ``src/runtime`` corresponding to each backend.
zh_cn: ``src/codegen/codegen.cc`` 中的 ``Build()`` 函数返回定义在 ``include/tvm/runtime/module.h`` 和 ``src/runtime/module.cc`` 中的 ``runtime::Module`` 对象。``Module`` 对象是底层目标特定的 ``ModuleNode`` 对象的容器。每个后端都实现了 ``ModuleNode`` 的子类以添加目标特定的运行时 API 调用。例如，CUDA 后端在 ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc`` 中实现了 ``CUDAModuleNode`` 类，用于管理 CUDA 驱动 API。上述的 ``BuildCUDA()`` 函数将 ``CUDAModuleNode`` 包装在 ``runtime::Module`` 中并返回给 Python 端。LLVM 后端在 ``src/codegen/llvm/llvm_module.cc`` 中实现了 ``LLVMModuleNode``，用于处理编译代码的 JIT 执行。其他 ``ModuleNode`` 的子类可以在 ``src/runtime`` 下对应每个后端的子目录中找到。

source: The returned module, which can be thought of as a combination of a compiled function and a device API, can be invoked on TVM's NDArray objects.
zh_cn: 返回的模块可以视为编译函数和设备 API 的组合，可以在 TVM 的 NDArray 对象上调用。

source: Under the hood, TVM allocates device memory and manages memory transfers automatically. To do that, each backend needs to subclass ``DeviceAPI`` class, defined in ``include/tvm/runtime/device_api.h``, and override memory management methods to use device specific API. For example, the CUDA backend implements ``CUDADeviceAPI`` in ``src/runtime/cuda/cuda_device_api.cc`` to use ``cudaMalloc``, ``cudaMemcpy`` etc.
zh_cn: 在底层，TVM 会自动分配设备内存并管理内存传输。为此，每个后端都需要子类化定义在 ``include/tvm/runtime/device_api.h`` 中的 ``DeviceAPI`` 类，并重写内存管理方法以使用设备特定的 API。例如，CUDA 后端在 ``src/runtime/cuda/cuda_device_api.cc`` 中实现了 ``CUDADeviceAPI``，以使用 ``cudaMalloc``、``cudaMemcpy`` 等。

source: The first time you invoke the compiled module with ``fadd(a, b, c)``, ``GetFunction()`` method of ``ModuleNode`` is called to get a ``PackedFunc`` that can be used for a kernel call. For example, in ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc`` the CUDA backend implements ``CUDAModuleNode::GetFunction()`` like this:
zh_cn: 当你第一次使用 ``fadd(a, b, c)`` 调用编译模块时，会调用 ``ModuleNode`` 的 ``GetFunction()`` 方法来获取可用于内核调用的 ``PackedFunc``。例如，在 ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc`` 中，CUDA 后端实现了 ``CUDAModuleNode::GetFunction()``，如下所示：

source: The ``PackedFunc``'s overloaded ``operator()`` will be called, which in turn calls ``operator()`` of ``CUDAWrappedFunc`` in ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc``, where finally we see the ``cuLaunchKernel`` driver call:
zh_cn: ``PackedFunc`` 的重载 ``operator()`` 将被调用，进而调用 ``src/runtime/cuda/cuda_module.cc`` 中 ``CUDAWrappedFunc`` 的 ``operator()``，最终我们看到 ``cuLaunchKernel`` 驱动调用：

source: This concludes an overview of how TVM compiles and executes a function. Although we did not detail TOPI or Relay, in the end, all neural network operators go through the same compilation process as above. You are encouraged to dive into the details of the rest of the codebase.
zh_cn: 以上概述了 TVM 如何编译和执行函数。尽管没有详细介绍 TOPI 或 Relay，但最终所有神经网络算子都会经历与上述相同的编译过程。鼓励你深入研究代码库其余部分的细节。
